---
categories:
- 伪生活相关
- 情感
tags:
- 杂

title: 当现实变得触手可及
---
> 试着劝过自己  别急 等大厂秋招吧  
>呐 大概就是这颗躁动不安的心吧  

## 序

又深夜了,突然,提不起什么兴趣去继续看摊开在床上的 **《设计模式之禅》**.上个礼拜本来打算想写篇Blog记录下最近工作的内容,但是太容易就被忘记了。

接着思绪就开始乱飞,虽然,一直想出来实习,但是,讲道理,像我这种对新环境容易产生厌恶感的人其实也是迟迟没有写自己的简历。大概是周围人的躁动吧,你很难说环境对于人的影响,特别那种有积极意义的事件,大概在希望提升自己能力的人看来,这会被视为一种`机遇`吧。于是,开始写自己的第一份`简历`。因为之前受到美剧** 《硅谷》** 和那次`七牛`架构师实践日的影响吧,被`100offer`洗了个脑。于是,在其网站上写了自己的第一份简历,在整理个人/团队项目的时候,发现自己其实并没有什么竞争优势,换句话说,能拿的出手的其实并不多,大概之前一直干`PHP`的原因吧,很多时候把重心都放在了**业务逻辑**上,太重视**实现**了,而忽略了作为一个`Just a demo`的本质。所以,我觉得对于一个初学者来说,选`PHP`这种__偏应用的语言__作为自己的`First language`是一件很蠢的事。渐渐也能理解 学校开`C++` `Java` 也不开`PHP` 的原因了。当然 带着自己薄弱的项目经验 和 学生 的标签 ,简历很快就被`100 offer`驳回了,招优秀Coder的地方真是怠慢啊 ～ 然后 就很烦啊,随便用md写了份文档。就当是自己的简历了(后来觉得过意不去,在自己站挂了自己未完成的另一份 [个人介绍](http://blog.scnace.cc/about/)),当时正值暑期实习招聘季,看了很多公司的岗,其实,讲真,我是有点慌的...因为,我是真的想投`golang`岗，可是转了一圈,看到的大概就是`JAVA` `PHP` 居多了,很奇怪,`C++` `Python`岗几乎都很难看见。之前我的想法是**投Golang岗 走分布式平台(PaaS)开发路线**,于是,校内的投了几家PHP岗,就草草了之了。果然,之后也没有接到过校内扔的简历的面试通知(大概是简历太丑,又没有留电话,只留了常用邮箱的原因吧)。然而,搞笑的是,一天我的gmail收到了一封邮件！来自某个HR的面试通知.随即,Google了这个公司,`一个安全公司`,`能收集到的有用信息少之又少`,`80%+技术人员`，`面试的是Golang岗`。这些关键字迅速映入眼帘。然而,最搞笑的还是这简历是我托同学去别的学校投的。。。。既然误打误撞了 于是  抱着试一试的心态就开始了人生第一次正式的面试。面试很短,好像就半个小时左右,老大和组长(项目质量监管员)一起面的,谈的话题 包括 但不限于 `OOP` `GoRoutine` `channel` `多线程` `deadlock`，`ORM`那块由于之前写的项目没有用到`Mysql`之类的,所以没有答上来。还Show了一下 自己做的`教务处Client` 但是 编译的时候报error了,明明之前还好好的,那时候还真是超级尴尬的,现场和老大一起debug。。。

  面试之前挺紧张的 但是过程确实轻松的 也当时就敲定了实习。给了实习Offer(最尴尬的是由于是第一次面试 没有问工资的事233)。

  就这样,第一次自己写自己的简历,第一次投简历,第一份面试通知,第一次面试,第一份Offer。在短短一个月内就全部完成了。没有第二份面试通知,也没有第二份Offer,一切都好像钦定一般。

  > 水兽:明明是你没有在拉勾/BOSS上投简历.
  >
  > 豪神:明明是你自己太心急.
  >
  > 老妈:明明又是你自己心血来潮.

## 终于开始了
8月8日,紧张而又兴奋的一天,刚过科二的我,推掉了科三的训练,开始了第一次真正意义上的上班。

记得那天,跟HR姐姐定的是9点10分入职 但是我8点30分已经在公司楼下了。

之后,签了一些合同类似的东西,HR跟我耐心解释了公司有哪些福利制度 还有公司体制和政策啥的。(总结:实习生真的没有人权啊！)

有了自己的工位(工作台),由于公司提供了一台台式机(据说主机装了SSD的),但是我还是毅然绝然的舍弃掉了那个机箱。VGA线连到电脑上。这样就有双屏了,之前寝室也想布置双屏来着,但是觉得代价有点大,就一直没有买大屏的显示器。简单的配置之后,就把适应自己的工作台搭好了.

接下来是介绍新人环节,新人要去每个工位走一遍,跟大家互相认识下,一遍走下来,名字其实我是一个都没记住,但是类型有 `2-3个GO` `2个python` `1个IOS` `4个测试`,其他全是`C++/lua`....当然还有汇编大神隐匿其中。

在他们早会开完之后,大BOSS给我指派了一位带我的Golang大神,他就是我接下来这段时间里的老大。

## 第一个demo
第一个demo应该考验我的是我对`beego API`的熟悉程度和一些基础web开发经验了。具体任务是:
* 用`beego api` 实现一个API请求  使得可以在web界面(Route处)调用`json包`去解析返回的json  并把他Unmarshal到此Route下打印出来。

很简单的一个需求。

只要熟悉了`beego api`的 就可以知道怎么为一个API项目设置web静态界面，在加上一点AJAX的异步请求很快就可以把这个demo做出来,所以,就改了下beego api的demo 。两小时不到就做出来了。。。。

嗯 老大验收好之后 实习又进入了下个阶段.....

## 第一个项目
