---
categories:
- 情感

title: 感谢15有你们
---

起因：除夕好多朋友来拜年啊 有熟的 有已经生（疏）了的。然后有些人的祝福实在没空回啊，然后，突发奇想要写一篇回忆杀来说说跟这些人拜年的人的交集了。虽然难度有点大 可能本鸡记性不是太好，点到为止点到为止蛤~



# 微信(wechat)篇:



(不要问为毛微信先 因为微信里抢的红包多啊(滑稽



0.开花女神

拜年时间:2016.2.7 00:40

Name：章凯华

Codename:zkhCreator

交集:说起来还是要好好感谢下女神的，毕竟当初是他安利我进的实验室(去抱大神们的大腿)的，也听到了好多黑历史，嘿嘿嘿。大概是因为志同道合吧，一直都挺聊得来的(话题包括但不仅仅是什么新番啦  什么学校的XM异常啦 学校哪里新开店可以吃吃吃啦  当然还有中二病啦).算了 这货接下来的就懒得写了，毕竟是。。



1.Vincent

拜年时间:2016.2.7 15:33

Codename：Vincent

交集：我记得好像是帮这位南京菊苣的好朋友搭了安德鲁手机端的ss  他市场下的不行  然后我就去官网 扔了个下载包给他的朋友。最后安利的那个名额好像被这位菊苣拿走了 窝还是保持着安利0的处男之身(大污



2.钱多多

拜年时间：2016.2.7 17:02

昵称:钱多多

交集：这位大概是临安十九楼的负责人吧。那天来工作室玩的。然后 就安利了我 一块钱买了两个柚子吃(TM就知道吃！  ，然后好像给了他一次重新一元购的机会？  反正 柚子好像被吧唧他们抢走了一个  记得是挺甜的(



3.丿凡

拜年时间：2016.2.7 17:37

昵称：丿凡

交集：就是因为开花女神[0]认识的吧 是电脑医院的医生~ 据说有过一段神奇的恋爱经历。后来才知道 和 披萨跟好妹妹他们一个班的。。。在“怎么搓炉石”等问题上(研究个毛 这种看脸的游戏！)展开过讨论。。虽然表扬一下你不群发一个个字打过去的精神，但是至于你说的“祝敏敏在新的一年里和喜欢的妹子生猴子”这绝逼是不经过思考的伪命题啊！ 首先。。。。。。



4.超超

大名：何威超

拜年时间：2016.2.7 18:07

交集：(这个难度有点大了)应该是我少数几位小学同学还有微信联系的吧~ 记得是小学的老大哥来着，那时候小学几个一起的玩伴中感情最深的吧。哈哈，小学阶段的榜样一般的人物，什么技能点都点，每次都被老师表扬，而且一副dont care的样子 瞬间帅爆！好像 小学被某女生追过 嘿嘿嘿。听说接下来在杭二混得不是很好的消息的时候简直不敢相信啊！还有16岁的时候 去陪打台球也被虐出鸡蛋啊!反正 就是男神一般的人物！主要是脸长得好看(



5.甜美女神

拜年时间：2016.2.7 18:23

大名：周甜美

交集：应该是在老乡群认识的妹子吧。记得是大一暑假的时候(记得很清楚是因为那时候正好去看了8.7的时候还在老乡群跟甜美扯淡). 反正 我不管 甜美就是土豪！ 并且“会玩”。。 生日叫我们去的那间大西门二楼隐秘的bar 足以说明了其“会玩”！并且在5分钟内教我学会了玩骰子，窝简直不敢相信。虽然被灌酒 但是冲着我们每次聚叫她 她都会来玩，本鸡认了！反正 甜美女神在我印象里就是有男朋友还装没有的土豪(完了  又要被打了！



--------中间折叠 计潮老板(这个真心难！有空在补  涉及到了童年黑历史了！ 和 俺妈------



8.KONAN

大名：郑楠

拜年时间：2016.2.7  19:20

昵称：柯南

交集：利益相关：室友

别以为你用零食封住了我的嘴，我就不会说你是个基佬了！

打300嫌我菜也就算了，还TM说我是个死宅！

我哪里宅了  明明是个阳光少年！

说我一辈子找不到妹子！ 还TM激将！

。。。。。。。。。

（省略描述寝室日常十八禁内容的说明）

好  说完了。



9.高大美女

大名：就不告诉你

拜年时间：2016.2.7 19:22

交集：大一玩COC的时候认识哒  感觉是一个很坚决的妹子。每次部落战都会认真打的。然后就莫名其妙地被卫斌大神骗了，然后就发了皂片，然后就成了微信好友，然后就互换了皂片，然后就去南京玩的时候去面了，然后就互换了号码， 然后就感觉妹子还可以嘛  有种很久没有的“跟皂片上长的差不多”的感觉。每次称呼 都以“计大帅哥”和“高大美女”开头 真是谐到不行。

10.Poppy

昵称：poppy

拜年时间：2016.2.7 19:33

交集：生！不造是谁出卖我的！来找我谈Project(app)的,idea不好  价格不尴不尬 就吹了 貌似、。。。。

11.钱佳瑶

大名：钱佳瑶

拜年时间：2016.2.7 19:55

交集：额。。。记得好想是初中同学吧，然后一个高中，正好在隔壁班貌似，依稀记得好像是蛮强壮但是人蛮好的大姐姐？ 记得也是比较“会玩”(合群)类型的。记得她们那一群好像有好几个妹子。。诶，好吧，编不下去了，好像本来就不大熟2333。。。。。

12.猫猫

codename：MaoMao

拜年时间：2016.2.7 20:01

交集：应该是最初一起打星际里面大群的那些人吧，后来就加了QQ。。。记得是个P民，暴兵猛如虎，把我打得一愣一愣的，为毛我已经是RUSH开局了，他正常运营还TM比我兵多！后来 在有小组织之后就退了大群，这些牛逼的菊苣们的英姿就再也欣赏不到了。至此，音讯全无，后来听说他afk(迫于生活？)就去做微商了，诶！也算是归隐江湖了吧（武侠片即视感

13.钱雨欣

大名：钱雨欣

时间：2016.2.7 20:04

交集：应该（肯定）是初中同学了，记得她一直是一位很安静地呆在角落默默做学问的学霸，(什么？我？我肯定是炒鸡活跃的阳光男孩啊!)成绩也一直不错，依稀记得好像(跟我)说过话的吧，好像是一个站点等校车的？蛤蛤  那些年一起追过的南2！(虽然后来我转西2了) .好像偏题了，噫，好像去年还一起参加过电商大赛(虽然此时学校已不同  这个社会(天朝)能静下心来做学问的人是越来越少了，希望可以一直坚持吧~

14.宋老师

大名：宋聪谊

昵称：男神！ 帅比！ 宋老师！妹子杀手！ 1米68下的妹子都不要桑苏！发誓要抢鸡的女朋友的损友！贴吧被表白N(N>=10)次君！

属性：呆萌！无意卖萌！就是要萌你一脸！打死我也不跟xxx搞基！

交集：蛤蛤，终于写到宋老师了） 和宋老师的相识 应该是在刚升大二的那次老乡饭局上(怎么又是吃！）,“诶  这么巧啊 你后面两个字也是思敏啊  我以前也叫宋思敏的诶 但是俺妈后来说不好 就改了名字叫聪谊了” 一副很呆萌的眼神看着我 ,（好像知道这件事的也只有我 他 和吧唧 三个人了） 为什么他说个历史都要无意卖萌，可见 萌 已经深入其骨髓了啊喂！后来就是上课经常坐在一块地方的，发现宋老师听课炒鸡认真的啊喂，老师，你不好好讲都对不起这种好同学的！当然 学霸的唯一标识就是：奖学金的常年卫冕。总结下：印象中（什么印象中啊！本来就是事实了！）宋老师就是个认真读书 恶意卖萌的乖宝宝啊~      （宋老师的留言是：基佬(<-他每次路上看见我都是这么叫我的，本来是叫鸡的 现在多了个佬字 总觉得不是滋味！)，新年快乐！   对于这么简单的新年问候 我只能说  后排宋老师大量高能卖萌照无PS原版出售，免费！全部免费！还附带宋老师联系方式！ 要的妹子 请确保自己穿鞋168以上 并把照片发给本鸡 因为他说过“鸡(佬)喜欢的妹子我肯定喜欢！” 本鸡审核后 会通知宋老师 谢谢配合！

15.梁育堂



------------------妈蛋，好多啊，睡醒再更------------------
